موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام
شبه خیلی دوت می کنم با این بخش خبری همراه باشید
حمایت قاتل هزبالله از موازه مقاومت فلسطین در برابر تره ترامب
جنبش هزبالله لبنان در بیان یه رسمی
از موزه مشترک جنبش هماس و گروه های مقاومت فلسطین
در قبال تره به اسطلاح سلح ترامب حمایت کرد
این موزه که خواست داره توقف تجاوزات
خروج کامل اشغالگران از غزه و تزمین حقوق ملت فلسطین است
نشان از وحدت جپه مقاومت دارد
جانبش هماس نیز با تحکید بر پایبندی به حقوق ملی فلسطین
آمادگی خود را برای مزاکره بر اساس فرمول آزادی و سرا
در برابر خروج اشغالگران و انتقال مدیریت غزه به حیطی مستقل اعلام کرده است
در مقابل دولاند ترامب مدعی موافقت کامل رژیم سحیونیستی
با توقف بمباران غزه شده
اما سخنگوی دولت این رژیم با تکزی و آتشبست
تنها به توقف برخی بمباران ها اعتراف کرده است
این تناغوزگوی ها در حالیست که کارشناسان
از تشدید فاجعه انسانی در غزه
پس از دو سال جنگ ویرانگر خبر میدهند
انفجار در خیابان اننسر شهر غزه
مردم غزه با شنیدن خبر عقب نشینی نیروهای اشغالگر سحیونیستی
به این خیابان برگشته بودند
اما قافل گیر شدند
با وجود آنکه قرار است
از روز دوشنبه در مصر
مذاکرات مبادله اصرا
میان هماس و رژیم سحیونیستی
بر اساس تره رئیس جمهورا
امریکا پیگیری شود
ارتش این رژیم تجاوز به قذر
و متوقف نمی کند
این کار را بردارید
براتش اشغالگر دروقهای نتانیاهو در مورد کاهش عملیات نظامی علیه غیر نظامیان را آشکار می کند.
تبقیه نقشهی که رئیس جمهور امریکا منتشر کرده
حضور نظامیان سحیلیستی در مناطق جنوبی شامل رفح و خانیونوس
بخش های گستردهی از شمال و در منطقه هائل در بخش های دیگر غزه ادامه خواهد داشت
که تبقیه تخمین بی بی سی حدود 55 درصد وسط غزه را شامل می شود
مسئله در اسرائیل این است که دولت نتانیاهو از پاسخ هماس شگفت زده شد
محاسبه نتانیاهو این بود که هماس فره ترامپ را رد می کند
و اون می تواند عملیات نظامی را برای تصرف کل غزه گسترش داد
اما هماس بلوف او را پذیرفت و فریب نخود
و نتانیاهو را در موقعیت پیچیده ای قرار داد
هماس اعلام کرده آزادی اوسرا را در صورت توقف جنگ و اقب نشینی کامل اشخالگران میپذیرت
اما برای ما بقیه بندهای تره ترامب خواست داره مزاکره شده
و شرایط خود را برای هر گونه توافق احتمالی اعلام کرده
تصمیم و اصرار ما برای توقف ناسکوشی است
میروهای اشخالگر باید اقب نشینی کنند
ابتدا باید تجاوز متوقف شود تا بتوانیم در باری روش تبادل اصرا مذاکره کنیم
یک دولت مستقل متشکل از همه نیروهای فلسطینی و نه یک بیگانه باید قذر و بد از آتشبست اداره کنند
پس از آن سلاح برای دفاع از مدوم فلسطین در دست خواهد بود
شرایطی که از ابتدای جنگ تا کنون از آنها اقب نشینی نکرده
روغایی ها ویده خبرگزری استدابه استیما
همزمان با تشدید محاصری غیر انسانی قضه
مردم در سر و سر جهان با حضور در خیابانها
پشتیبانی خود از نافگان بشر دوستانی سامود را فریاد زدند
از پاریز تا دیگر پایتخت های جهانی
مترزان با دردست داشتن پرچام فلسطین
خواستار عبور بیمانه کمک ها به مردم محاصری قضه شدند
کشتی های کوچک و غایق های بادبانی که از حرکت باز باندند
جمعیت ها در خیابان به حرکت در آمدند
فرانسه، اسپانیا، ایتالیا، بلژیک و جاهای دیگر اروپا تا آسیا و امریکا
غایق هایی که تنها چند بسته کمک امدادی می توانستند حمل کنند
همون اول راه هدف قرار گرفتند یا بعدن توقیف شدند.
تنها می خواستن محاصره قضی را بشکنند.
ما پنجادو قایق به راه انداختیم با پونست خبرنگار، امدادگر و فعال از چلوچهار کشور.
رجیم اسرائیل پونزده قایق را هدف قرار داد و قایق فرماندهی را با عملیات خرابکاری از کار انداخت.
بقیه هم توقیف شدند.
بعضی رسانه ها اعلام کرده بودند اسپانیا و ایتالیا با نافهایشان از کشتی های انسان دوستانه حمایت می کنند.
در این کشورها و کشورهای دیگر دهاتن از تظاهر کنندگان حامی غزه بازداشت شدند.
در غزه روزانه دهاتن بر اثر حملات رژیم سهیونیستی یا نرسیدن دارو، غذا و امکانات اولیه به شهادت می رسند.
ارسال سلاح برای رژیم سهنیسی اما هیچگاه متوقف نشده است
من به تظاهرات اومدم تا به نستکوشی در غزه اعتراف کنم
دولت فرانسی میخواد ما رو فریب بده
در باره حمایت از فلسطین فقط حرف میزنه
در فرانسی حامیان فلسطین در تظاهرات خود تحریم رژیم سهنیسی را خواست دار شده
ادامه خبرخواهی
خوشخدمتی جدید جولانی به دشمن سحیونیستی
حسب نمات های مقاومت از تقویم سوریه
احمد اشتر معروف به جولانی رئیس حکومت خودخانده سوریه
با صدور فرمانی سه مناسبت تاریخی شامل روز معلم
روز شهده و سال روز جنگ اکتوبر علیه رژیم سحیونیسی را از تقویم ملی سوریه هست کرد
این اقدام که همزمان با دیدارهای پنهانی وی با مقامات سحیونیسی صورت گرفته
نشاندهندیگه امقه و بستگیه او به دشمنان مقاومت است
جولانی به جای این مناسبت های تاریخی روزهای نمودین تجاواز تروریست های تحت حمایت قرب
و سحیونیس ها به سوریه را به تقویم اضافه کرده است
موج جدید اسلام ستیزی در انگلیس
مشرد پیسیون هدف حمله عمدی قرار گرفت
شب گذشته فرد یا افرادی ناشناس با پرتاب مواد قابل اشتعال
و رودی مشرد پیسیون در منطقی ساسکس در جنوب شرقی انگلیس را به آتش کشیدند
پولیس مدنی شده این حادثه را به عنوان جرم نفرت انگیز طبقه بندی کرده
و گشتای امنیتی در اصراف امکنه مصحبی را افصایش داده است
طبقه امارهای رسمی پس از آغاز جنگ اسرائیل علیه مردم غزه
حوادث زده اسلامی در انگلیس 60 درصد افصایش شافته است
داده های رسمی نیز نشان می دهد
بیش از 40 درصد از جرایم مصحبی این کشور علیه مسلمانان سمت شده است
مستند شمعه جمع با موضوع شخصیت سید حسن نصرالله
و به کارگردانی سید محمد مهدی شرفتین در خبرگزاری حوض رونمایی شد
رونمایی از مستند شمع جمع با موضوع شهید سید حسن نصرالله و الگوگ اتحاد اجتماعی
این مستند با حدف اعرای تصویری جامع از زیست اجتماعی و سیاسی دبیر کل شهید هزبالله لبنان
و بررسی نحوه ایجاد وحدت میان تواف مختلف لبنان
تولید شده است آقای شرف و دین کارگردان مستند شمع جم
مستند شمع جم تقریبا از سه ماه پیش کلید خورد
و قصد داره یک برشی از زیست سید حسن نصرالله دوی کله بلای لبنان رو بررسی کنه
و ارتباطی بینش با وضعیت انبوز ایران برقرار کنه
زیل واجه وحدت یا بحث انسجام اجتماعی
ما از این زاویه تو این مستند صحبت خواهیم کرد که سید حسن نصرولا چگونه توانست
بین توایف متعدد لبنان، مسیحی، شیعی و سننی
چگونه توانست بین اینا وحدتی ایجاد کنه و اینها رو توی یک صف قرار بده
و بحث عملیات های نظامی و تحکید ایشون بر افضایش قبای نظامی که حول گزاره مقابمت بود
و همه اینها در واقع زیل این رسالت تعریف می شد که ایشون مانند یک شم این سخت برای این که جمع بودن مردم لبنان همیشه حفظ بشه
کارگردان این اثر در مصاحبه های سعی کرده تصویری علمی و تحلیلی از فعالیت های شهید مقاومت سید حسن نصر الله و نقشو در انسجام اجتماعی انجام دهد
این مستند توسط رسانه فکرت تولید شده که یک رسانه اندیشهیه که سعی داره مسائل روز جامعه رو با برش اندیشهی و با غراعت علمی مخصوصا علوم انسانی روایت کنه
نزدیک بیس پستاد علوم انسانی مساهبه گرفته شد یه سری از صفرهای سابق ایران در لبنان صحبت شد باشون و گذاره های ازشون گلچین شد
مستنده شمع جمع که در محسسه رسانهی فکرت تولید شده با یک روی کرده تاریخی و تحلیلی ابتدا وزیعت لبنان و تلاش بزرگان تشایو ماننده ما موسا صد را بررسی می کند و سپس به دوره دویر کلی شهید مقاومت سید حسن نسر الله می پردازن
همچنان شنونده ی بخش خبری جهان اسلام شبکه ی رادیوی معرف هستید
مساجد آلمان میزبان همه ی شهروندان شدند
به گزارش دوی شبله روز ملی درهای باز مساجد
همزمان با سال روز وحدت آلمان در سراسر این کشور برگزار شد
هدف از این برنامه که از سال 1997 میلادی آغاز شده
نشان دادن این است که مسلمانان بخشی جدای نپذین از جامعه ی آلمان هستند
امسال بیش از هزار مسجد با شعار دین و اخلاق، ایمان، قسم نمای انسانی، میزبان بازید کنندگان غیر مسلمان بودند تا گفتگوی بیندیانی را تقوییت و تصویر نادرست رسانه ها از اسلام را اصلاح گنند.
ماه تاریخ اسلامی در کانادا آغاز شد.
مراکز و مساجد اسلامی کانادا برنامه های ماه را که به بزرگ داشته میراس تمتان اسلامی و نقش مسلمانان در توصیه این کشور اختصاص دارد آغاز کردند.
هدف این برنامه ها که در سراسر کانادا برگذار می شود
تبین دستاوت های تاریخی مسلمانان در علوم و فلسفه
و همچنین سبت تاریخ یک قرن حضور و مشارکت هنان در بافت فرهنگی کانادا است
این برنامه های آگاهی بخش در حالی برگذار می شود که
گزارش های پولیس کانادا از افضایش نگران کننده جرایم مبتنی بر نفرت علیه مسلمانان
در سال گذشته حکایت دارد
موزه هنرهای اسلامی قاهره با هزاران اثر نفیس
یکی از قنیترین مجموعهای جهان در حوضه هنر و تمدن اسلامیست
نسلهای خطیه تلاکوب قرآن، منسوجات دوران فاتمیان، ظروف فلزی سنجوقی
و مجموعه بی نزیر از صوفالهای لابدار تنها بخشی از آثاره موزه هستند که هر بیننده ای را مسهور می کند
در شهر قاهره مصر از جمعه اماکن دیدنی برای گردشگران خارجی موزه هنرهای اسلامی است
موزه هنرهای اسلامی قاهره محل نگهداری بزرگترین مجموعه از هنرهای اسلامی در جهان اسلام است
دکتر سعد طالب علی مدیر این موزه
بسیاری از بازیدکنندگان نمیدونند که موزه هنرهای اسلامی قاهره در سال 1858 میلادی و با حمایت مسئولان اون زمان تحسیز شده
و البته در سال 1903 دوباره احیا شد
این موزه مجموعی استثنائی و نادر از آثار باستانی چوبی و گچی
و همچنین اشیای ساخته شده از فلس، سرامیک، شیشه، کریستال و منسوجاد
از همه دوره های تاریخی در سر و سر جهان اسلام رو گردابری کرده
در سالهای اخیر در این موزه حدود 2500 اثار باستانی در 25 گالری نمایش داده می شود
یکی از بخش های قابل توجه این مجموعه بخش نسخه های خطی نادری از قرآن است که با مرکب نقرهی خوشنویسی شده و چشم هر بیننده ای را به خود جلب میکند
شبکه یک مصر در گزارشی در باره این موزه گفت
به ما شاهدت علیه مندو تأسیسی ها فلعامی
از زمان تأسیس موزه هنرهای اسلامی قاهره تا کنون
آنچه که میلیونها بازید کننده را بیشتر از بقیه ی آثار تاریخی به خودش جزب کرده است
بخش مربوط به نسخ خطی قرآن کریم است
بیش از صد نسخ خطی از قرآن کریم
با خوشنویسی های از استادان ایرانی، عراقی، مصری و ترک در این بخش وجود دارد
که قدمت برخی از آنها به قرن دوم هجری قمری می رسد
موزه هنرهای اسلامی مصر همچنین از جمعه قدیمی ترین موزه های هنری در جهان و در بین دیگر کشورهای اسلامی است
در پایان زمین که باگاهیت ها می رسانم نیمه شب شریع امشب با افاق قوم 23 و 14 دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می کنم شب بخیر
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
شمبه نهاسی دقیقه صبح
یک قطر از دریا
با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه
تنین و
قراعت قرآن کریم همراه با ترجمه گفتاری نمایشی
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه
پانزده و چهل و پنج دقیقه
راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت
صدای فضیلت و فطرت
من دیدم بعضی از ازادتی قرآن
مذاکراتی کرده بودن که آقایون در اختیار من گذاشتن بعضی شد
و طالب مهمی و طالب قابل توجهی از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو اینا در میان گذاشتن
پشت توجه تاشتن روشتکه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون و همدلله قرآنمون خودشون ابداع لعن می کنن
انسان این رو در برده از قرآن مشاهده می کنه
پجوهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا نیمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای تصفی اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
شبتون به خیل باشه
از پخش راژیو معارف همراه شما هستیم
صحبت از قرآن شد
قرآن کریم در اندیشه، گفتار و اکردار اهل بیت علیه مسلم
دلوه و اینیت تمام پیدا کرده و سیره کریمانه و سخن حکیمانه اون بزرگواران روشنگر کتاب الهیه
در روایتی محمد ابن موسای رازی از پدرش نق کرده که روزی در محذر حضرت رضا علیه السلام سخن از قرآن به میان آمد
امام فرمود قرآن ریسمان محکم دستاویز استوار و آین برتر خدا در میان بندگان است
به سوی بهشت راه بری می کند و از دوزخ رهایی می بخشد
با گذشت زمان کهنه نمی شود و با تکرار برزبانها از عرضش و اثر بخشی آن کاسته نمی شود
زیرا خداوند آن را برای زمان خاصی قرار نداده است
بلکه حجت و برهان برای همه امسانها در سراسر زندگیشان است
و نه از پیش رو و نه از پس باطل با آن وارد نخواهد شد
فرود آمده ای از سوی خداوند حکیم و ستوده است
الهی که زندگی هامون معنوس باشه با قراعت و عمل به قرآن کریم و خوشا به حال کسانی که حافظ قرآن هستند و آمل به این حفظیاتشون
شبتون به خیل باشه زندگی هاتون منور به نور قرآن کریم و دعوت می کنم همچنان تا ساعت 22
همراه برنامه های این نوبت پخش رادیو معارف
در روز یک شمبه سیزده همه مهما
باشید برنامه برهان رو میخواییم تقریمتون کنیم
با موضوع اقتدار و عظمت حزب الله لبنان در جنگ شست و شش روزه
و بعد از شهادت سید حسن نصر الله
همچنین میتونید ساعت بیست و چهل و پنج دقیقه
با برنامه یک قطر از دریا که یک برنامه قرآنیست
با کارشناسی حدیث الاسلام و المسلمین راسل
همراه باشید
ساعت 21 هم
مبانی فقاحت رو براتون پخش میکنیم
درس خارج
اصول فقه حضرت آیت الله
مظاهری
الان موقع پخش برهانه
این جنگ رو
نه موشکای ما تعین میکنن
نه جنگنده های اسرائیلی
خواباوری اجتماعیه که تعین کننده این جنگه
دشمن امرو فهمید
موشکو نمیتونه کاری بکنه
حسن هم که نمیتونه از اون کاری بکنه
چی دیگه براش فهمید مهمه انتجام از وقت درده
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم سلام
نمیشه در باره شهید سید حسن نصرالله و سید حاشم صفی الدین
صحبت کرد و از میدان نظامی چیزی نگفت
سلام عرضی کنم خدمت شما سردار قانی عزیز
اینون که قبول زحمت کردید و دعوت ما رو پذیرفتید برای حضور در برنامه این
سلامت داشت انشاءالله
بریکم و سلام و من هم سلام را ازم کنم
من برمی گردم به یک سال پیش چنین روزهایی که حوادث مهمی در لبنان روخ داد
و سلسل اتفاقاتی که شیب ماجره ها و اتفاقات رو توند کرد
یعنی ماجره های انفجار پیجر ها، انفجار بی سیم ها، ترور فرمانده ها نرشد
و نهایتا شهادت جناب سید حسن نصرالله و بعد هم جناب سید حاشم صفی الدین
از اینجا میخوام سؤالم رو شروع بکنم که در اون مختب براورت چی بود؟
یعنی براورت ها و تحلیل ها این بود که آیا رجم سهیونیسی به این میزان از خباست ها دست خواهد زد
و به این میزان از ترور ها دست خواهد زد یا نه؟
خب روزی که عملیات توفان و لخصا شروع شد
روز هفته اکتوبر من بعد از زهر رسیدم لبنان
تو راه با خودم فکر میکردم که خب حالا با آقا سید
راجع به این حادثه چگونه صحبت بکنیم
و چه کار باید بشود چه کار نباید بشود
شب فکر میکنم برای نماز مغرب شاید مهمون ایشون بودیم
خب بحثا شروع شد قبل از اونی که
هر مطلبی رو من بگم دیدم آقا سید که انهو از صبح که عملیات شروع شده بود رفته بود تو فکر وظیفه دینی و اسلامی و الهیش چی هست؟
با این که هر دوی شما بیعتلایید از این عملیات
بیعتلا اصلا از انجام این عملیات نه تنها ما و آقا سید بلکه رهبران اصلی هماس هم متله نبودن
ساعتی که اعلام شد که عملیات هفته اکتوبر در غزه بر علیه رژیم سیشونیسی شروع شده
لحظه بود که آقای هنیه داشت میرفت سوار عواپه ما بشه بره اراق مهمان اراقی ها بشه
در اقیقت از مسیر فرودگاه به نوعی برگشت آقای هنیه
یعنی آقای هنیه هم متلعه نبود
خب این یه عملیاتی بود با ویژگی های خاصی که داشت باید همینطور می بود
این قدرت سلابت برنامه ریزی و تدبیر درست فرماندهانی که در قذب بودند
رو نشون می ده که این حساسیت بالایی که این عملیات داشت باید یک همچه شکلی بود
اینی که حضرت آقا فرمودن من بوسه میزنم به پیشانی کسانی که این کار رو انجام دادن
این حرف یک حرف با حکمتیه
خب متله نبودیم ایشون هم متله نبودن
اما وقتی شروع به بحث شد دیدم ایشون شمارت یک دو سه چار تا اون مرحلهی که خودیشون برامزی کرده بود
که این کارها رو الان وظیفه ماست که باید انجام بیدیم
روز شمبه بود
حالا دقت رو میخوام از بکنم
ایشون گفتن که ما از فردا شب شروع میکنیم
بعد خودشون توضیح دادن
فردا یک شمبه
مردم لبنان معمولا روزهای تحتلی میرن جنوب لبنان
ما چون شلوغ روز یک شمبه از صبح شروع نمیکنیم
میذاریم تا شب برگردن مردم
وقتی خلوت شد شب شروع میکنیم
یعنی اون حس و تکلیفی که آقا سید تشخیص می دادن که درست هم بود
با یک تدبیر و یک رفتار حکیمانه بلا فاصله خوب شروع کردن
حالا داستان این یک سالی که در حقیقت گذشت از اون عملیات ها و این ها
تا موقع شهادت آقا سید خودش مسائل متفاوتی داره
حتی من خاطرم هستش که تو همین مقطعی که شما می فرمایین
توی یک بازه زمانی شاید مثلا نزدیک به دو هفته آسیت
سخنرانی نکردن و خیلی این سهیونیست ها رو به وحشت انداخته بود
و درباره اینجور عملیات روانی کردن علیه سهیونیست ها
یعنی حتی به این عبادش هم فکر کرده بودند
بله بله معمولا ایشون خب بسیار هم درزیده شده بودن
در مقابل رفتار رژیم
رژیم رو خوب می فهمیدی شون
هم رفتار نظامی رژیم رو
هم عملیات روانی رژیم رو
و هم بسیار مسلط بود
برای انجام عملیات بر علیه رژیم
در این حالی که با صداقت حرف می زد
آسیت و در داخل رژیم
معروف بود که
آسیت صادق ترین آدم هایی هست
که حتی با اسرائیلی ها حرف می زند
حالا اون مسئله خاص خودش رو داره
این توضیح رو از این جهت دادم که
با همه عظمتی که این کار داشت
بالاخره رژیم سیهونیستی
زمن این که جنگ متعارف رو به نوعی تحمل میکرد
ولی از یک مقتعی دیگر رفت به طرف این که
معادله متعارف جنگ رو رژیم به هم زد
و شروع کرد شهادت فرمونده ها
و اون جنایت بزرگ تاریخی انفجار پیجرها
که یه مرتبه نزدیک به چهار هزار نفر شهید و مجروح شدند
این اتفاق افتاد که وقتی من بعد از حادثه پیجرها
یکی دو روز بعد من رفتم
اولا دیدم آقا سید در مقابل این حادثه به این سختی چقدر محکم استاده
خب حوادث دیگه هم اتفاق افتاده بود
یه جمله ایشون فرمودن که اون جمله
امق راه بردی معنوی بچه های هزبالله و جامعه هزبالله رو نشون میداد
ایشون فرمودن اگر جامعه ما امام حسینی نبود
این حادث قابل تحمل نبود
رسید به جایی که خب این جنایت بزرگ شهادت آسید اتفاق افتاد
که این هم واقعا جز جنایات رژیمه
که اگر یه وقتی بحث رسیدگی یا بررسیه بیشتر این قضیه وقتش بشه
خب حرف های مختلفی هست مثلا اینی که از سنگینترین بوم های دنیا استفاده شد
اینجا و
همراه با بوم
علاوه بر مواد منفجره
قطعا مواد شیمیایی
داخلش استفاده کردن
یعنی یک عملیات شیمیایی
هم اتفاق افتاد
تنها انفجار نبود
چون آمل اصلی
شهادت ایشون و شهادات دیگه
که با ایشون بودن
صرف انفجار نبود
مواد شیمیایی اینها رو به
شهادت رسنده بود
باید که تدابیر
خوبی هم
برای جلوگیری از این مواد
کرده بودن ولی نوع مواد
دو شکل مواد دو شکل
عملیات و اینها
به گونه بود که واقعا
یک عملیات صرفا
نظامیادی نبود
یک جنایت جنگی
با استفاده از همه نوع
ابزاری که خب
اینها میتونستن
استفاده کردن
خب تا شهادت آسید
اتفاق افتاد شهادت آسید
پدیده کمی نبود
موسیقی